# 1. 5W1H là gì?
5W1H là tên viết tắt của 6 từ để hỏi sau: What? Who? When? Where? Why? How? Phương pháp này bao gồm việc đặt ra một hệ thống câu hỏi để thu thập tất cả dữ liệu cần thiết để lập một báo cáo về tình hình hiện có với mục đích xác định bản chất thực sự của vấn đề và mô tả bối cảnh chính xác.
# 2. 5W1H ứng dụng trong các tình huống nào?
Trong thực tế đời sống 5W1H được áp dụng trong nhiều các lĩnh vực khác nhau như Marketing, báo cáo nghiên cứu khoa học, quản trị nhân lực, quản trị doanh nghiệp, trong diễn thuyết, thuyết trình:<br />
* 5W1H trong kinh doanh: gần giống với mô hình AIDA, giúp cho các doanh nghiệp có thể hiểu được và nắm rõ về tâm lý, hành vi của các đối tượng khách hàng. Để từ đó tổ chức doanh nghiệp có thể tạo ra những sản phẩm, dịch vụ mà khách hàng cần. Điều này giúp cho khách hàng khi nhìn thấy sản phẩm của họ sẽ đưa ra quyết định mua sản phẩm một cách nhanh chóng nhất. 
*	Công cụ 5W1H khi áp dụng vào trong việc trình bày, diễn giải 1 vấn đề sẽ giúp cho việc truyền đạt vấn đề trở nên dễ dàng hơn. Công thức này sẽ giúp cho nội dung của vấn đề cần truyền tải trở nên rõ ràng, mạch lạc.
*	Trong giao tiếp: Đưa ra những câu hỏi có điểm nhấn, nắm bắt được thông tin cần thiết một cách nhanh chóng.
*	Trong bán hang: xây dựng 1 kế hoạch, kịch bản chi tiết cho quá trình bán hàng. Người ta vẫn thường nói “Bán hàng quan trọng nhất là hiểu sản phẩm”, và để hiểu sản phẩm, trả lời 5W1H là 1 bước quan trọng, nhanh và hiệu quả. Các câu hỏi dạng như:
*	Trong việc lập kế hoạch: lập kế hoạch chính là tập hợp hang loạt các câu hỏi:
    * Kế hoạch về cái gì?
    *	Tại sao phải thực hiện kế hoạch này?
    *	Ai là người thực hiện kế hoạch? Chúng ta cần liên hệ với ai để hoàn thành kế hoạch
    *	Thực hiện kế hoạch như thế nào
    *	…
    *	Trả lời được tất cả các câu hỏi này thì ta gần như hoàn thành bản kế hoạch cần lập ra.
# 3. Tại sao cần học 5W1H? 
Cần học 5W1H để ta có thể đào sâu cũng như đầy đủ vào vấn đề mà ta cần thực hiện (giao tiếp, thuyết trình, báo cáo, …). Để tiếp thu tri thức về vấn đề đó một cách đầy đủ, xác định chính xác mục tiêu cần hướng đến của vấn đề, tìm ra cách giải quyết vấn đề một cách đầy đủ, logic và thuyết phục người khác.
# 4. Nhóm vận dụng 5W1H cho buổi seminar SHTT thế nào?
Dùng 5W1H đặt ra các câu hỏi gợi mở, dẫn dắt bản thân cũng như người theo dõi đến nội dung mà chúng ta trình bày. Việc đặt các câu hỏi sẽ giúp ta trình bày đầy đủ các nội dung cần thiết cho bài seminar. Các câu hỏi có thể là:
* What: Đề tài mà chúng ta sẽ seminar là gì?
* Who: Chúng ta đã tham khảo đề tài này, cũng như kiến thức từ ai?
* When: Khi nào thì ta sẽ cần áp dụng đề tài này?
* Where: Ta tìm được tài liệu về đề tài ở đâu?
* Why: Tại sao lại áp dụng phương pháp này vào đề tài này?
* How: Làm cách nào để thực hiện thuật toán này?
# 5. Trong 5W1H, các bạn thường đặt câu hỏi dạng nào nhất, và câu hỏi dạng nào là quan trọng nhất?
Trong 5W1H, câu hỏi thường được đặt nhất là WHY?
*	Tại sao người ta lại dùng phép toán này trong mô hình này? 
*	Tại sao lại dùng thuật toán này?
*	Tại sao lại trình bày ý này trước, ý kia sau?
*	Tại sao lại chọn tham số như thế này chứ không phải như thế kia?
*	Tại sao thuật toán này lại chạy nhanh hơn thuật toán kia?
*	Tại sao lại dùng thư viện này mà lại không dùng thư viện kia?
*	…
Dạng câu hỏi quan trọng nhất cũng là WHY? Vì khi biết tại sao ta lại dùng cái này để giải quyết vấn đề kia thì lúc đó ta dường như đã hiểu toán bộ vấn đề. Muốn trả lời được câu hỏi WHY? ta phải hiểu rõ về những câu hỏi khác: WHAT, HOW, WHEN, WHERE, WHO. Từ những câu trả lời cho những câu hỏi còn lại ta mới có câu trả lời cho câu hỏi WHY. Ví dụ khi ta quyết định sử dụng một thuật toán cho một problem nào đó, vậy trước đó ta phải biết:
*	Thuật toán đó là gì?
*	Thuật toán đó sử dụng vào problem của chúng ta như thế nào?
*	Khi nào/chỗ nào/phần nào của problem cần sử dụng nó
*	…
*	Khi đó ta mới trả lời được câu hỏi: Tại sao ta lại dùng thuật toán đó -> Tổng hợp các câu trả lời mà ta thu thập được từ các câu hỏi ở trên cùng những thông tin cần thiết ta sẽ trả lời được câu hỏi WHY:
*	Dùng thuật toán đó là tối ưu nhất chăng?
*	Thuật toán đó chạy nhanh hơn thuật toán khác?
*	Thuật toán đó chính xác hơn các thuật toán khác
*	…
